視聴者  諸君 この超軽量  究極のマシンを見よ
各位观众 请看这部超轻型的顶级赛车
斜め風も  推進力に変えてしまうという  最高のエアロホイール
能够将斜吹的风化为推进力的空气动力车轮
サドルは  合成革なし 成型カーボンの板
座椅并非使用合成革  而是用碳纤维板压制而成
追求された機能美は もはや  一つの芸術である
它所追求的性能美已经是一门艺术
もちろん このマシンを手に入れるために
自然啦  为了得到这辆赛车
あらゆるものを 犠牲にしてきた
我已经牺牲一切
学業を捨て  バイトに励み 自転車に乗る時間さえ惜しんで
舍弃学业  拼命地打工  甚至舍不得浪费一丁点儿骑车的时间
このマシンに 懸けてきたのだ
整天挂在这辆赛车上
しかし  週末は  しまなみ杯 こいつで勝利はもらったも同然だ
然而  有了这辆车就等于已经在周末赢得了岛波杯
そして ウイニングランの先には
而且  越过决胜线后
いよいよ ばら色のキャンパスライフが
玫瑰色的校园生活 终于
すいません 持ってきて  開いてるから
不好意思  送进来吧  门开着
わたしは  あらゆることに 全ての対策を取る男である
我是个对任何事都要采取万全对策的男人
これなら  油圧カッターでも ないかぎり切られることはない
这样一来  除非是液压刀  否则没有什么能切断它
ああ！？  ま…  待て！！ わ…  わたしの自転車だ！
啊啊啊！？ 等 等一下！！  我 我的自行车！
わたしの２年間を  持ってくな！
不要夺走我的两年时光！
ちょっと…  あーっ
等一下  啊
返せー！ ああ…
还给我！
しかし  あっさりと わたしの２年間の結晶は
然而  我两年来的结晶
水泡に帰してしまった
就这样轻易地化为了泡影
やつらは 「自転車にこやか整理軍」といい
那些家伙被称为「笑眯眯自行车清理军」
（自行车清理军）
違法駐輪自転車を取り締まる 謎の自治サークルだ
是个对违章驻停的自行车进行取缔的谜样自治社团
（清除工作中）
そもそもは キャンパス内の自転車を
最初只是致力于
ひたすら整理することに奉仕する ボランティア団体だったが
整理校内自行车的自愿者团体
近年では  奇妙に姿を変え
然而 这几年却变成了怪异的存在
ちょっとでも駐輪スペースを出た 自転車を強制的に撤去し
不但连停在停车区域外边一丁点儿的自行车也强制清理
その自転車は 二度と返ってこない
那辆自行车也再也不会被还回来
噂では京都市内の レンタサイクルに流れるとも
谣传说那些车流入了京都市内的自行车出租市场的
日本海に運ばれ  北の国に 売られていくともいわれている
也有说漂洋过海运到北方卖掉了的
最近では  学内のみならず 京都全域にも勢力を伸ばし
最近  其势力不但遍布校内  甚至还延展到了整个京都
大学を出ても  油断はできない
出了大学校门  也绝对不能大意
そんな平和な生活を 脅かす彼らは
威胁着太平生活的这帮子人
京都の学生たちの にっくき敵である
是京都的大学生们同仇敌忾的仇敌
何故  こんなことに なってしまったのか
为什么会变成这个样子
責任者に問いただす必要がある
有必要质问负责人
責任者は  どこか？
负责人在哪里？
人々は厚い雲に顔を隠してる
人们把面容藏在厚云之后
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中总是咀嚼着无果的思绪
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虚的街市中　即使如此　现在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
连绵的橱窗中一个个人偶的美梦
それともそこに隠れて塞いでた手
还是那遮着藏着什么的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　让人找不到
誰の手にだって触れられない
让人碰不着
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我们只是重复着平凡的每一天
そういつか君と出会おう
总有一天定能和你相见
そんな日を思って日々を行こう
心念着这一天　前进吧
行こう
前进吧
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责
当時ぴかぴかの大学１回生だったわたしの目の前には
当时  还是个闪闪发光的大学一年级新生的我
翻译：月见的栗子、酱小鱼；校对：TurtleIzzy；
歌词：夏天的章鱼烧、ever silver、TurtleIzzy；后期：Pz-Cat、zipwinmax；繁体化：阿爽
ばら色のキャンパスライフへの扉が無数に開かれていた
面前开着无数扇通向玫瑰色校园生活的大门
しかし  わたしは 合格発表のときから
然而 我已经决定加入那个
誘いを受けていた あるサークルに心を決めていた
收到录取通知的同时得到邀请的社团
その名は…
它的名字就是
（自行车旅行同好会  向日葵）
そこには光り輝く 純金製の未来があった
那里曾有着光辉的  纯金打造的未来
黒髪の乙女たちと くんずほぐれつの恋の  ランデブー
与黑发美少女之间缠绵的恋爱幽会
場合によっては 二人乗りも辞さない
视情形还能比翼双飞同骑一辆车
そう考えていた  わたしは 手の施しようのない  アホだった
曾经那样梦想的我真是个无药可救的笨蛋啊
太陽  求めて 飛んだばっかりに
为了追寻太阳而飞翔
ろうで固めた羽が解け 墜落した  イカロス
结果蜡凝成的翅膀熔化  最后坠落的伊卡洛斯
ばら色の  キャンパスライフを求めた わたしは  まさしく  それであり
为了追寻玫瑰色的校园生活的我正同他一样
サイクリング同好会は 同好会とは名ばかりの
自行车旅行同好会是个徒有「同好会」其名的
ガチンコ自転車サークルであった
动真格的自行车社团
そうして早くも絶望しかけた わたしの足元に
这样一来 我很快就绝望了
海から上がってきた半魚人の ような顔をした男がいた
身边却出现了一个长得像是从海中浮现的人鱼般的男人
貴様  速やかに海へ帰れ！
你小子快回海里去吧
あなた ひどいことを  おっしゃる
你  说了很过分的话
僕は  あなたの同士ですよ
我是你的同志哟
これが  小津との ファーストコンタクトであり
这就是我和小津的第一次接触
ワーストコンタクトでもあった
也是我这辈子最糟糕的联系
膝の軟骨 すり減らしてまで
双脚快速回转踩到把膝盖的软骨磨薄为止
足を速く回転させて 何が楽しいんでしょうかねえ
这究竟有什么乐趣呀
もっと  楽しくいきましょうや
去做些更有趣的事情吧
おい！  ラン行くぞ はい
喂 去跑道咯
運命にあらがっても 仕方ないですのに
就算反抗命运也是没有用的
トレーニングは 思うさま苦しかった
训练说有多苦就有多苦
しかし  この苦しみを 乗り越えてこそ
然而  只要超越这种痛苦
ばら色の未来が待っていると信じてわたしは  ペダルをこいだ
玫瑰色的未来就等在那里 坚信着这一点的我
ローディーの世界では  速い者のみが 認められ賞賛される
在骑车者的世界中 只有骑得快的人才能够被赏识
速さこそ  正義だ！ 速さこそ  カッコ良さだ！
速度就是正义  有速度就是帅
高校時代は  運動部に 所属していたわけでもなく
高中时代的我  与其说是从未加入过运动社团
むしろ  できるだけ活動せずに 息を潜めて
到不如说是为了尽可能地不参加活动而悄不作声
同じように非活動的な男たちと くすぶっているばかりだった
尽是和像我一样不爱活动的男生们混在一块
うわっ…
呜哇
そんな  わたしにとって 本格的な体育会など
对于那样的我来说 正式的运动会什么的
はなから荷が重過ぎた 体を鍛えようにも
根本就是过重的负担  就算是想要锻炼身体
虚弱体質なので そもそも  トレーニングがおぼつかない
也因为体质虚弱根本练不起来
もちろん大会で いい結果を残せるはずもなく
自然  也不可能在大会上留下什么好的成绩
わたしは  ずるずると １回生を無駄にしていった
我就这么拖拖拉拉地浪费了大一的时光
相変わらず  アホみたいに 鶏肉ばかり  食ってますね
你还是老样子 像个傻瓜似地光吃鸡肉呢
うるさい これが一番のタンパク源なんだ
吵死了 这个是最好的蛋白质来源
やれやれ  金もないくせに ご苦労なこっです
哎呀呀  明明没有钱却还在硬撑的孩子
鶏肉なんかより ねぎ付きタン塩食わせてください
比起鸡肉什么的  请给我葱盐牛舌
これでも食らえ！
你就吃这个吧！
小津は  サークルには 顔を出さなかったが
小津虽然在社团里不露面
（不许挑食）
わたしの部屋には 頻繁に訪ねてきた
却经常来我的房间串门
（给我吃）
何でも  この下宿の２階に
据说在这个公寓的两楼
小津の師匠なる人物が住んでいて そこへ通う  ついでらしい
住着小津的师傅 他好像是去拜访那里时顺便来找我的
おおかた わい談の師匠であろうと
我推测  那多半是
わたしは  推察していた あっ！？
讲黄段子的师傅  啊
ああっ… まゆ毛が  つり上がってますよ
哈啊  眉毛都竖起来了
そんなに気を張って どうなるんですか
那样紧张  发生什么事了
うるさい！  お前のように 無意義に過ごすつもりはないんだ
吵死了  我可不打算像你一样无意义地过日子
ひどいなあ わたしは  無意義な学生生活を
真过分呐  我可是竭尽全力地在享受
力いっぱい エンジョイしているのです
这无意义的学生生活
とやかく言われる筋合いは ございません
没有理由被你说三道四
帰れ！  わたしの足を引っ張るな！
滚回去！别扯我的后腿
くそっ  あいつめ
可恶  那个家伙
うん？  こんな物を…
嗯？这东西是
そこには古今東西 ありとあらゆる自転車や
那书里不但有古今中外各种各样的自行车
エアロパーツについての情報が 満載であった
还登满了有关空气动力套件的信息
ああ！
啊啊！
わたしには体力がない ならば
如果我没有体力的话
自転車のスペックで 勝負するのはどうか
就用自行车的配置来决胜负如何
貧弱な  わたしにも 活路が開けるのではないか
这不是为瘦弱的我打开了一条活路吗
光明が見えた  わたしは ２回生になって方向転換した
看到了一线光明的我成为了大二学生  调整了努力的方向
今  思えば  これが さらなる不幸の始まりであった
现在回想起来 这是更为不幸的开始
良い自転車を手に入れるには 金が掛かる
要买好的自行车得花不少钱
わずか１ｇ  ２ｇを 軽くするために
仅仅为了减轻1克  2克的分量
大量の金が必要になる
就需要大量的金钱
ホイール  タイヤ  シューズの軽量化 ハンドル  ステム  コンパクトクランク
车轮  轮胎  底座的轻量化  车把  车杠  小型曲柄
少しでも  いい自転車を 手に入れるべく
为了让自行车变得再好这么一点点
わたしは  勉学そっちのけで  ありとあらゆるバイトに打ち込み
我把学业扔在一边  去打各种各样的工
時には  違法なバイトにまで 手を染めた
有时候甚至还染指违法的工作
わたしは  ただひたすら 貯蓄の鬼となり
我成了个只知一味存钱的魔鬼
ついに２回生の冬 友人知人から借金をして
最终  在二年级的冬天  我向朋友和熟人借钱
考え得るフルスペックマシンを 手に入れた
买下了自己所能想到的最好的全装备赛车
何という軽さ これは  そう  わたしの翼だ
这是何等的轻便啊  这是  啊  是我的翅膀
彼女となら  どこまでも 飛べる気がした
总觉得和她一起我就可以飞到任何地方
もちろん  にこやか整理軍の噂はかねてより聞いていたので
当然啦  因为早就听闻笑眯眯自行车清理军的传说
わたしは  細心の注意を払った
我加以了高度的警惕
とはいえ 新しい自転車は  いとおしく
尽管如此  由于无比喜爱这辆崭新的自行车
どこへ行くにも  つい彼女を 連れ出してしまうのだった
结果无论要到哪里  最终都会不由自主地骑着她一起去
すまんな  まなみ
对不起呐  真奈美
一瞬の気の緩みだった
只是一瞬间的疏忽
まさか  整理軍のやつらが ここまで強引な  やり口だとは
没想到清理军的那帮子混蛋居然会蛮干到这种程度
わたしの愛車は  おそらく もう二度と返ってこない
我的爱车多半是不会再回来了
これが 今の  わたしだというのか
难道说这就是现在的我
この２年間で残されたのは この貧弱な体だけだというのか
难道说这两年来留下的就只有这幅瘦弱的身躯
その事実に 目をつぶってはならぬ
对于这个事实  绝不能视而不见
しかし いささか見るに耐えない
可是  有些惨不忍睹
うわっ！
呜哇
まなみ！
真奈美
まなみー！
真奈美  呜呜呜
気でもふれたか？
脑子没事吧？
いえ 今までが  どうかしてたんです
不  倒是之前的我疯了
わたしは  大切なものを 見失っていた
我忘却了重要的东西
入学時に  生協で買って２年
这是入学时在大学生活协同会买的
ずっと苦楽を共にしてきたのは この  まなみ号である
跟了我两年  一直同甘共苦的真奈美号
１度は  ロードバイクに 心奪われた  わたしだったが
曾经一度为公路自行车所惑的我  现在已不再迷茫
もう迷わない まなみ号こそが
只有真奈美号才是
わたしにとっての 人生の伴侶である
我人生的伴侣
しかし  運命が早くも わたしと  まなみを引き裂いた
然而  命运很快就再一次将我与真奈美拆散
まなみ… わたしの  まなみは？
真奈美  我的真奈美呢？
知らないよ
不知道
はあっ！ 考えられぬことだが
哈啊  虽然不可思议
まなみ号は出場車両でないと 勘違いされ
但真奈美被错认为非出赛用车
ゴール地点まで 運ばれてしまったという
而被运到了目标地点
そのことが分かるまでに 大幅に時間がかかり
过了很久才发现这个错误
わたしがスタートしたのは レース開始から４時間たった
我开始比赛时候已是比赛开始
昼下がりであった
4个小时后的下午了
しまなみ杯は 尾道から四国まで
岛波杯是骑车穿过从尾道到四国之间
島々に架けられた橋を渡って 横断していく
连接各个岛屿的大桥的比赛
橋を１つ越えるごとに 島に降りて海岸線を走り
是每越过一座大桥就要下到岛上沿着海岸线跑
また橋を上るという アップダウンの激しいコースだ
然后再一次上桥的高强度上下坡路线
まなみ  お前は何て重いんだ！
真奈美  你为什么这么重啊
うっ  あはっ…  ああ
呜  啊  啊哈
レースの参加者たちは 今  どこを走っているのか
竞赛的参加者们现在骑经哪里了呢
いや  果たして まだレースは  行われているのか
唉  竞赛现在究竟还在举行吗
うぬっ…  ええっ？
呜呵  哎？
すみません！ えっ  まだいたの？
对不起  啊  还有人啊？
にぎやかしは いらないんだよね
我们用不着跑龙套的
それでも  なお  完走だけを 目標としたが  夜になり
尽管如此  我仍然把跑完全程作为目标  然而到了夜晚
コースの表示も見えなくなった
竞赛的标记都看不清了
わたしは 何のために走っているのか
我到底是为了什么在此奔骑的呢
そもそも 何のために大学に入ったのか
最初究竟是为了什么进大学的呢
まなみ号って  何だ！？ 単なるママチャリではないか！
真奈美号算什么啊  不过是一辆女用自行车嘛
今日  広島県  尾道市で
今天在广岛县的尾道市
第１０回 しまなみ杯が開かれました
第10届岛波杯开赛
総勢  ２４０人のレーサーによる 熱いレースが繰り広げられ
在总共240位参赛者之间展开了激烈的角逐
レースの結果  見事に優勝したのは 京都府の  樋口さん
比赛的结果  精彩地获得了优胜的是京都府的樋口先生
あれは  わたしの２年間の結晶だ！
那是我这两年来的结晶
間違いない くっ…
绝不会错
応援してくれた 弟子たちのためにも
「就算是为了前来助威的徒弟们
結果が出せたことは… くっ！
也要拿出成绩…」
もういい！  もういい！ 帰る！！
够了  已经够了  回去了
今まで  わたしが使ってきた 膨大なエネルギーは
迄今为止我所消耗的巨大能量都消失到哪里去了
どこへ消えてしまったか？ エネルギー保存則に反する！
这违反了能量守恒原则
計算が合わない
计算不符
これは  近代物理学への 冒とくではないか！
这难道不是对近代物理学的亵渎吗
そんなことを  考えているうちに朝が来て夜になり
脑子里转着那样的疑问  不知不觉昼夜更替
また朝が来て夜になり  気が付くと 木屋町へと  やって来ていた
接着又是昼夜更替  等我回神的时候  已经来到了木屋町
今の  あなたの顔は  大変 もどかしいという顔  不満ですね
你的脸上充满焦躁  很不满吧
あなたは  大変まじめで 才能も  おありのようじゃし
你非常认真  又拥有了不起的大才能
老婆の慧眼に わたしは早くも脱帽した
老婆婆的慧眼一下就让我佩服得五体投地
とにかく  好機を逃さないことが 肝心じゃ
总而言之  不要错过好机会是最重要的
好機？ 好機は  いつでも
好机会？  良机无论什么时候
あなたの目の前に ぶら下がってございます
都在你的眼前
それを  つかまえてごらんなさい はい  ３，０００円
你要好好的抓住它  好了  3000日元
また値上がり！ っていうか早っ！
又涨价了！而且说得好快
わたしは  どうやら不毛の海へと落ちてしまったらしい
我仿佛落入了一片荒芜的大海
いや  最初から飛び立ってさえ ないのかもしれぬ
不  或许从一开始就没有飞起来过
結局  わたしは 小津の言うとおり
结果我就像小津所说的一样
無意義な学生生活を送る 運命なのだ
命中注定要过着无意义的学生生活
さらってしまって すみません
没经你同意就把你带上真是抱歉
このまま  わたしの サークルボックスまで行きます
我正带你去我的社团中心
先輩に折り入って お願いがあるのです
有件事我要特别恳求前辈
あっ！？  明石さん
啊  明石同学
明石さんは わたしの１つ下の学年で
明石同学比我低1级
工学部に所属していた
所属于工学部
昨年  ソレイユに 唯一の女子部員として  席を置き
去年她作为唯一的女子社员加入向日葵社
蹴上で行なわれた ロードレースでは
在蹴上举行的道路赛中居然
何と  総合優勝を果たしていた
取得了综合冠军
優勝賞金は  何に使うの？
您准备用奖金来做什么呢
お答えする必要ありません
我没有回答的必要
そんな健脚にして
那样腿脚有力
他を寄せ付けぬ雰囲気を持つ 彼女だが
又拥有让人难以靠近的氛围的她
レースそのものには 興味がなかったらしく
好像对比赛本身并没有兴趣
今では  ソレイユを辞めて
现在离开了向日葵社
優勝賞金を全て  今のサークルに つぎ込んでいるらしい
把奖金全注入了现在的社团
こちらです あ？
请走这边  啊?
フフッ… 怪しげな所で  すみません
真抱歉  这里是个奇怪的地方
ああ…
啊啊…
いらっしゃいました
我带他来了
君か！  ソレイユから 脱落した人っていうのは
从向日葵社脱离的人就是你吗
はっ  はあ… こちら  うちの部長です
啊…是…  这位是我们的部长
なるほど 実に頼りない体をしている
原来如此  真是长着一具不可靠的身体
そういう人こそ 鳥人間には  ふさわしい
这样的人正适合当翼人
鳥人間？
翼人？
ようこそ！ わが  バードマンチームへ！
欢迎来到我们的翼人团队
うん
唔？
体重５９ｋｇ 胸囲８０ｃｍ
体重59kg  胸围80cm
ウエスト７０ｃｍ さすが  理想的なボディーです
腰围70cm  不愧是理想的身体
いったい  これは  何なのですか？
这究竟是在干什么
明石君は  うちの 優秀なエンジニアでね
明石是我们优秀的工程师
どうやら  君に興味があるらしい
她好像对你很感兴趣
こうして  機体は おおかた  できているものの
正如所见  机体已经完成了大半
うちのサークルには  今
但是现在我们社团里
あれに  ふさわしい パイロットがいないんです
并没有适合它的驾驶员
何もしなくても構いません
前辈什么都不用做
ただ  先輩のその体で パイロットになってくださいませんか？
只要用那身体来当驾驶员  可以吗
えっ？
咦？
君が あの飛行機に乗るんだ
你要坐那架飞行器
いや  しかし わたしは  体力もないし
但是我既没有体力
ソレイユでも  おちこぼれで… それだ！
在向日葵社也是拖后腿的  就是那点！
できるだけ貧弱な体が パイロットには  不可欠だ！
驾驶员最需要的就是拥有尽可能的虚弱的身体
もちろん それだけでは  ありませんが
当然并不止这点
先輩は 理想的なパイロットなんです
前辈是理想的驾驶员
特別な練習は  いりません
不需要进行特殊训练
ただ  そのままの体で 大会に来てください
只需要用那样的身体参加大赛就行了
インフルエンザに かからないよう
注意保重身体
体にだけは  気を付けてくれよ
别感冒了
うん
嗯
急な展開だ
发展的太快了
有無を言わせぬ雰囲気だったが 要するに
当时的气氛完全不给商量的余地
体のいい ただの捨て石ではないか
说得难听点儿我不就是用了就扔的一次性制品吗
「バードマン  コンテスト」とは こげども  こげども
翼人滑翔赛中  无论怎么折腾最后
最後は  必ず海に落ちるという 難儀な競技だ
肯定要坠入海里 是个痛苦的竞技比赛
つまり  わたしでなくとも 誰でもよいのだ
也就是说  就算不是我  谁都行
あの高さから  真っ逆さまに 海面に…  怖いじゃないか！
从那种高度  倒栽葱似的掉到海面上  好可怕
みっともないし  これ以上 負けを  こじらせたくない
而且很丢人  我也不想输的更惨了
あ？
啊？
それは  去年の春 蹴上のロードレースであった
那是去年的春天  在蹴上举行的道路赛
最初  勢い良く飛び出したものの早速  息切れした  わたしは
我一开始飞快地冲出去  但很快就坚持不住
疎水のインクラインを ぼーっと見上げていた
呆呆地望着水道里的索车
あっ？ あそこの発電所は  すてきです
啊？  那里的发电厂非常棒
怪しげな機械が入り組んでいて 心かき立てられます
里面有着奇怪的机器  弄的我心痒痒的
確かに  桜の季節など格別
的确  有樱花的季节更是大不相同
あっ  明石さん  急がなくては 女子優勝候補ではないか
啊  明石同学  你不快点儿  你不是女子冠军的热门人选
そうでした では  わたしはこれで
是那样呢 那么我就出发了
桜  すてきですね
樱花真是美丽呢
そうして  明石さんは 女子優勝どころか
就这样  明石同学不光取得了女子冠军
総合優勝まで果たした
甚至取得了综合冠军
そのとき  わたしが見たものは
那时候我所看见的
明石さんが  ぶら下げていた モチグマンである
是明石同学挂在腰上的饼熊玩偶
５匹で一揃いなのを １匹なくしてしまったらしい
一套五个  但是好像弄丢了一个
その後  たまたま見つけた モチグマンを
在那之后  一直到今天为止
彼女に渡すのを忘れたまま 今日まで  きてしまった
我总是忘记把偶尔发现的饼熊玩偶还给她
好機は  いつでも あなたの目の前に
良机无论什么时候都在你的眼前
ぶら下がってございます
你要好好的抓住它
どうせ  一度は墜落した身だ 落ち方なら  心得ている
反正都是已经坠落过一次的身体了 要说坠落的方法的话
心を決めて  えいやっと 飛ぶだけでいい
我非常清楚 下定决心去飞就好了
墜落した  わたしを  明石さんは 笑顔で迎えてくれるだろう
明石同学一定会用笑容来迎接坠落的我
そして  その後は 明石さんの後ろに乗って
在那之后  坐在明石同学身后
インクラインの桜を…
欣赏斜坡索道车边上的樱花…
…って待て！  そんな ふやけた思いでいいのか？
等等  拥有这样不争气的想法可以吗
お前の夢は まずい  くず切りのように
你的梦想不该是像
ぺなぺなで 甘いものでなかったはずだ
难吃的冰粉那样粘糊糊甜蜜蜜的东西
ここで  おめおめと 未来を下方修正して  いいのか？
真的可以就这样厚着脸皮降低自己对未来的期望吗
太陽を目指すことなく
不向往太阳
地上で  のうのうと暮らして 何が  イカロスか！
而是在地上逍遥自在地生活着 那哪儿算得上伊卡洛斯
それでは  ただの 羽が目障りな男ではないか
那样岂不是就是个不愿要羽翼的普通男人吗
理想と現実のはざまで 揺れ動きながら
在理想和现实的夹缝中一边动摇着
わたしは  ここ数日の 怒涛のような展開と
想着这几天来疾风怒涛一般的事态发展
四国から京都へ  不眠不休で 帰ってきたことの疲れで
带着从四国不眠不休赶回京都的疲劳
泥のような眠りについた
我如同一滩泥一般沉沉睡去了
わたしに ついてこれるかな？
你跟得上我吗
その男は  映画サークル  「ＭＩＳＯＧＩ」を 主催する  城ヶ崎という男だった
那个男人叫做城崎  负责电影社团「禊」
女の乳と  トレーニングを 生きがいとする  この男に
他生存的目标除了女人的胸部和训练没有别的
わたしは  教えを請うた そう  わたしは決めたのだ
于是我请求他指导我  是的  我已经决定了
誰よりも遠く  誰よりも高く 飛翔してみせる
我要飞得比谁都高  比谁都远
そして  優勝した暁には まなみ号の後ろに
获得冠军之后  要骑着真奈美号
明石さんを乗せて インクラインの桜を見に行くのだ！
载着明石同学去看斜坡索道车边上的樱花
いいか！ 勝利こそが  全てだ
听好了  胜利就是全部
戦うことを逃れ ひょうひょうと生きる
我绝不承认像樋口那样逃避战斗
樋口のような男を わたしは  許さない！
悠然自得地生活着的男人
男なら  勝利をつかめ！ 勝利と女の乳を  つかめ！
是男人的话  就去攫取胜利  攫取胜利和女人的乳房
城ヶ崎先輩の教えは 実に明快であり
城崎前辈的指导非常到位
わたしのモチベーションは どんどん上昇していった
我的干劲在不断上升
「バードマン  コンテスト」は テレビ中継もされる
翼人滑翔大赛也会被电视转播
サークル活動の花形である
社团活动中是特别红的一类
そこで優勝すれば 京都全域の黒髪の乙女に
获得冠军的话  就一定会被京都全城的
注目されること間違いなしだ
黑发少女们所关注
明石さんのみならず これからは  あらゆる女性を
不仅是明石同学  接下来也会有各种各样的女性
視野に入れる必要があるだろう
进入视野吧
しかし  これは  勝者には 避けて通れぬ試練なのだ
但是这是对于胜利者来说无法避开的挑战
フフフ… まったく  ヒーローはつらいですな！
呼呼呼…真是的！英雄还真是辛苦啊
ん？
嗯？
あっ！
啊！
君 何てことしてくれたんだ！
你干了什么？
そのままでいいと 言ってたのに！
我不是说只要保持那样就好了吗
筋肉がついてるじゃないか！ 台無しだ…
这都有肌肉了  完蛋啦
しかし… 明石君の飛行機は
但是…  明石的飞行器是
とても厳密かつ繊細な 航空力学に基づいて
非常严格和谨慎地基于航空力学设计的
設計されているのだよ 体重が１０ｇでも変わると
就算体重只改变10克
それに応じて  図面を 引き直さねばならんのに！
也必须相对应地重新进行设计
ああ  台無しだ  台無しだ～！
啊…完蛋啦  完蛋啦
もういい！  やはり 明石君がパイロットやれ！
够了！果然还是要明石来当驾驶员
君は  もう  その筋肉と一緒に 帰ってもらって  結構だ！
你就和你那一身肌肉一起回家好了
それでなくても  整理軍  対策で 頭がいっぱいなのに～！
就算不那样  整备工作也已经搞得我头都大了
早く帰ってくれ！ 明石君  君も早く作業に戻れ！
快点给我回去  明石你也赶紧回去工作
すみませんでした 変なことに巻き込んでしまって
非常抱歉  把你卷进了奇怪的事情里
わたしこそ  すまなかったね 期待に応えられなくて
我才是非常抱歉  辜负了你的期待
いいえ  むしろ  期待に 応えられ過ぎてしまいました
不  反过来不如说是你过分回应了我的期待
バードマンというのは
翼人这东西
そもそも  人間のことわりに反した不条理な行為です
本来就是违反人体规则  是不合理的行为
だからこそ  そのパイロットは 無為なことに
所以我觉得驾驶员必须要有为无意义的事情
魂を燃やせる  不毛な情熱が 不可欠だと考えました
燃烧自己斗志这种无用的热情
しまなみ杯を ママチャリで完走した後
我听说前辈在岛波杯用女式自行车跑完全程之后
そのまま  四国から 帰ってこられたと聞きました
还能原途从四国回来 这种无用的能量
素晴らしい 不毛なエネルギーです
真是非常棒
いや  あれは 狙って  やったわけでなく…
不  我不是故意那么做的…
先輩に  お願いしたのは そういうわけだったのですが
因此我才会拜托前辈
まさか  トレーニングまで してくださるとは
没想到前辈居然会去健身
わたしの計算違いでした わたしも  まだまだですね
这是我的计算失误  我还完全不行呢
申し訳ありません  わたしは 設計の手直しが  ありますので
非常抱歉  我还有得修正设计
これで
先走了
アハハ！
啊哈哈
気が付くと  わたしは蹴上の インクラインに来ていた
回过神来  我已经来到了蹴上的斜坡索道车边上
願わくば ここへ  明石さんと来たかったが
我最希望的是明石同学一起来这儿
ばら色のキャンパスライフが 二度と手の届かない所へ
但是一想到玫瑰色的校园生活又一次远去
遠ざかっていくように思われ わたしは  心の中で泣いた
我就在心中默默的哭了
いっそ  このまま 琵琶湖に流れて
干脆就这样随着琵琶湖流去
湖にすむ  妖怪ナスカボチャとして名をはせようか
作为住在湖里的茄子南瓜妖怪而臭名远扬吧
うん？
嗯？
整理軍！ コートの男！
整理军？ 穿外套的男人！
う～ん…
唔…
あっ！
啊！
おい  小津！ 何してやがる！
喂…小津  你在干什么
あらっ！ 見つかっちゃった
啊  被你发现了
お前が…
你就是…
内緒にしといてくださいよ
请帮我保密
秘密結社の 大切な資金源ですから
这可是秘密结社的重要的资金源头
これは  明石さんの！ 今は不景気ですから
这是明石同学的… 因为现在经济不景气
自転車だけじゃ やっていけないのですわ
只靠自行车就没法继续干下去了
お前  何てことを！
你都干了什么
さる北のお方が こんな  お遊びの飛行機を
北方的某位大人正在寻找
探しているのですわ
这样游乐用的飞行器
どっちみち 琵琶湖に落ちるもんだから
反正都会掉入琵琶湖里
有効利用でしょ？
这也算是有效利用吧
それじゃあ  わたしの自転車を… あっ！
那样的话  我的自行车…
盗んだのも お前の手引きか！
偷它也是你的安排吗
一つ一つは関知してません いいじゃありませんか
我知道的没那么详细 不是挺好的吗
わたしなりの愛と 捉えてくださいよ
请把这个理解为我的爱
あなたは  どうやったって
因为你不管怎么做
今みたいな  ありさまに なっちまうんですから
都会变成现在这副模样
そうかもしれない… ならば  このまま
或许确实是那样…  既然如此
流れに身を任せるのも 悪くないっと
那就这样继续随波逐流也不坏吧
われわれは 運命の黒い糸で
我们是被命运的黑线
結ばれているというわけです
所相连的
手伝いませんか？ あなた  借金あるんでしょう
要不要来帮我 你应该有欠着债吧
京都中の自転車 回収して回りましょうよ
回收整个京都的自行车吧
なるべく  二人乗りしてるカップルを 重点的に狙おう
尽可能地以同骑一辆车的情侣为目标
ようがす そうこなくっちゃ！
非常好  就是这样
どうした！？ バレちゃったみたいです
怎么了 好像暴露了
はっ！？ 明石さんたち  来るみたいです
哈？ 明石同学他们好像要来
整理軍のこと口外しないでね 命  危ないですから
不要泄露整理军的事情  否则你的命会有危险
おいっ！
喂
いったい  何なんだ！
究竟是怎么回事
えっ？  うっ…
咦  唔…
はぁ～
哈啊
えっ！
咦…
自転車整理軍のコートの男！
自行车整理军的外套男
ち…  違うんだ！ 明石さん  これは誤解だ！
不…不是的  明石同学  这是误会
わたしが  やったのではない あくまで  これは
不是我干的  说到底这只是
自転車にこやか整理軍が… どういうことなんですか！
自行车整理军… 这是怎么一回事
説明してください！ あーっ  うわっ！
请给我好好说清楚
うう… 違うんだぁー！  あぁ～
不是的  啊
うわっ！ 先輩！
前辈
あっ…
啊…
先輩！  ブレーキは？
前辈  快刹车
分からん！
我不知道在哪
先輩！ 飛び降りてください！
前辈  快跳下来
このままでは  池に突っ込む
这样下去就会掉进池里
こうなったら ペダルをこいで飛んでみせる
这样的话就踩着踏板飞飞看
今こそ 特訓の成果が  ものをいうときだ！
现在正是展示特训成果之时
飛んだ！  ペダル…  ペダルは？ あっ！
飞起来了  踏板…踏板在哪
明石さん！ ペダルは  どこだ？
明石同学  踏板在哪
そんなもん  ないです！
根本没有那种东西
自由飛行部門ですから～！
因为是自由飞行类
ようやく  気が付いた
终于察觉到了
それが  まさに 不毛な努力であったと
那正是无用的努力
その失敗は  サイクリング部に 胴上げされた瞬間から
那失败  或许在被自行车部
始まっていたのかもしれぬ
抛向空中的瞬间就开始了
もし  ほかのサークルを 選んでいれば  わたしは
如果选择了其他的社团
まったく別の ２年間を送っていただろう
我或许会过上不一样的两年生活
何より 小津と出会ってしまったのは
和小津的相遇是
最大の敗因である イカロスは
最大的失败原因 伊卡洛斯
むやみに羽ばたかなければ 風に乗っていただろうか
如果不胡乱飞翔的话 应该可以乘风高飞吧
天國　いくため　毎日　こそっと
为了　去天国　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但泪　点点滴落
あたまくらくら
头　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性杨花　偷心的家伙
わたしけなげ　いいひと
我很坚强　很善良
葉わなかった戀心
但还是敌不过　那恋爱的心
神様　どうして
神啊　为什么
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原谅　偷心的家伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是个好人
忘れなくちゃ　こんなこと
还是忘了吧　这种事儿
私は天國
我是天国
許さなくちゃ
不得不原谅